(Watch on www.kisskh.li Support Admin)
(Tonton di www.kisskh.li Dukungan Admin)
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
THIS IS A WORK OF FICTION
INI ADALAH KARYA FIKSI
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILM DENGAN AMAN
Your Royal Highness, is your scandal with CEO Seong Huiju true?
Yang Mulia, apakah skandal Anda dengan CEO Seong Huiju benar adanya?
Why was a doctor called to the hotel?
Mengapa dokter dipanggil ke hotel?
Would you care to respond?
Apakah Anda bersedia menjawab?
Are you officially confirming it?
Apakah Anda secara resmi mengkonfirmasinya?
Are the rumors true?
Apakah rumor itu benar?
-Is it true? -Do you acknowledge it?
-Apakah itu benar? -Apakah Anda mengakuinya?
Oh. It's Seong Huiju!
Oh. Ternyata Seong Huiju!
Prepare yourself to become the Grand Prince's wife.
Persiapkan dirimu untuk menjadi istri Pangeran Agung.
You will be up against…
Anda akan berhadapan dengan…
…the whole nation.
…seluruh bangsa.
Before all that,
Sebelum semua itu,
shall we see what you can do?
Mari kita lihat apa yang bisa kamu lakukan?
Well then,
Baiklah kalau begitu,
how about a generous donation to the Crown?
Bagaimana kalau kita memberikan sumbangan yang besar kepada Kerajaan?
Sway public opinion first.
Pengaruhi opini publik terlebih dahulu.
The palace will remain silent.
Istana akan tetap bungkam.
Hmm.
Hmm.
You had me worried for a second.
Kau membuatku khawatir sejenak.
Move faster already.
Bergeraklah lebih cepat.
GRAND PRINCE I-AN ENTERS PALACE WITH CEO SEONG HUIJU
PANGERAN BESAR I-AN MEMASUKI ISTANA BERSAMA CEO SEONG HUIJU
Today, I'm going to show you the trending "Seong Huiju makeup" tutorial,
Hari ini, saya akan menunjukkan kepada kalian tutorial makeup "Seong Huiju" yang sedang tren,
the look that stole Prince I-AN's heart.
Tatapan yang mencuri hati Pangeran I-AN.
"COMMONER" SEONG HUIJU ENTERS PALACE WHAT'S NEXT?
SEONG HUIJU, SEORANG "RAKYAT BIASA", MEMASUKI ISTANA , APA SELANJUTNYA?
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
EPISODE 3
EPISODE 3
Welcome, Your Royal Highness.
Selamat datang, Yang Mulia.
Her Majesty is looking for you.
Yang Mulia sedang mencarimu.
-I will pay her a visit tomorrow. -Your Royal Highness.
-Saya akan mengunjunginya besok. -Yang Mulia.
Her Majesty has even postponed her meal and is waiting.
Yang Mulia bahkan telah menunda makanannya dan sedang menunggu.
The matter seems rather urgent.
Masalah ini tampaknya cukup mendesak.
Perhaps you can see her now.
Mungkin sekarang kamu bisa melihatnya.
Wait for me. I shall be back.
Tunggu aku. Aku akan segera kembali.
By myself?
Sendirian?
Are you afraid?
Apakah kamu takut?
No.
TIDAK.
Take a nap if you are tired.
Jika Anda lelah, istirahatlah sejenak.
Okay.
Oke.
He's even a good actor.
Dia bahkan seorang aktor yang baik.
NOT PRIVY TO CEO'S PRIVATE LIFE, A CAUSE FOR CELEBRATION IF TRUE
BUKAN URUSAN PRIBADI CEO, SEBUAH ALASAN UNTUK DIRAYAKAN JIKA BENAR
Your Majesty.
Yang Mulia.
Grand Prince I-AN has arrived.
Pangeran Agung I-AN telah tiba.
Is such a delay necessary?
Apakah penundaan seperti itu perlu?
-I did not know you were looking for me. -Not that.
-Aku tidak tahu kau mencariku. -Bukan itu.
I ask whether such a delay is necessary
Saya bertanya apakah penundaan seperti itu diperlukan.
before you offer an apology for causing such a scandal.
sebelum Anda menyampaikan permintaan maaf karena telah menyebabkan skandal seperti itu.
I see.
Jadi begitu.
I hear you brought that maiden with you.
Kudengar kau membawa gadis itu bersamamu.
I understand the need to align stories,
Saya memahami perlunya menyelaraskan cerita,
but did you have to bring her all the way to the palace?
Tapi apakah kamu harus mengantarnya sampai ke istana?
Have you any intention
Apakah Anda punya niat?
of denying it?
atau menyangkalnya?
It appears I do not.
Sepertinya saya tidak memilikinya.
I plan to confirm
Saya berencana untuk mengkonfirmasi
both the tryst at the hotel and the possibility of marriage.
baik pertemuan rahasia di hotel maupun kemungkinan pernikahan.
Are you throwing a tantrum?
Apakah kamu sedang mengamuk?
Premarital pregnancy…
Kehamilan sebelum menikah…
You can rest assured
Anda bisa tenang.
that no such tantrum will be thrown.
bahwa tidak akan ada perilaku kekanak-kanakan seperti itu.
Your Royal Highness, Public Affairs has reached out.
Yang Mulia, Bagian Urusan Publik telah menghubungi Anda.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
-Pardon? -You should be guarding Anhwadang Hall.
-Maaf? -Anda seharusnya menjaga Aula Anhwadang.
To keep an eye on Seong Huiju.
Untuk mengawasi Seong Huiju.
But…
Tetapi…
My apologies.
Saya mohon maaf.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Oh. You're here.
Oh. Anda sudah sampai.
Uncle.
Paman.
See, I told you it'd be spicy.
Lihat, kan sudah kubilang ini bakal pedas.
Have some water.
Minumlah air.
I am fine.
Saya baik-baik saja.
Your Majesty, what are you doing here at this late hour?
Yang Mulia, apa yang Anda lakukan di sini pada jam selarut ini?
He said he was having trouble sleeping--
Dia mengatakan bahwa dia mengalami kesulitan tidur--
I did not ask you.
Aku tidak bertanya padamu.
I was having trouble sleeping.
Saya mengalami kesulitan tidur.
So I came by.
Jadi saya datang berkunjung.
What does having trouble sleeping
Apa arti kesulitan tidur?
have to do with this?
Apakah ini ada hubungannya?
She said a full belly would help me fall asleep.
Dia bilang perut kenyang akan membantuku tertidur.
Come in, Court Lady Jung.
Silakan masuk, Nyonya Istana Jung.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Shall I escort you to Queen Mother's quarters?
Apakah saya boleh mengantar Anda ke kamar Ibu Suri?
You couldn't just let him finish it in peace?
Tidak bisakah kau membiarkannya menyelesaikan pekerjaannya dengan tenang?
I mean, come on.
Maksudku, ayolah.
A bowl of ramyeon wouldn't have taken that long to finish.
Semangkuk ramyeon tidak akan memakan waktu selama itu untuk dihabiskan.
And if he suffers indigestion?
Dan bagaimana jika dia mengalami gangguan pencernaan?
You would be wholly to blame.
Anda sepenuhnya akan disalahkan.
And if Queen Mother is angered?
Dan bagaimana jika Ibu Suri marah?
All that over a measly bowl of ramyeon?
Semua itu hanya gara-gara semangkuk ramen yang remeh?
The Queen Mother…
Ibu Suri…
denied the request.
Permintaan tersebut ditolak.
Well…
Dengan baik…
we expected as much.
Kami sudah menduganya.
But you know, it still doesn't feel great.
Tapi, tahukah Anda, ini tetap tidak terasa menyenangkan.
Like I'm being bullied by my in-laws.
Sepertinya aku sedang diintimidasi oleh mertuaku.
Wait! Hold on a second.
Tunggu! Sebentar.
What will you do if my in-laws really bully me?
Apa yang akan kamu lakukan jika mertuaku benar-benar menindasku?
I mean, just look at how things are unfolding already.
Maksudku, lihat saja bagaimana situasinya sudah berkembang.
Let's say the Queen Mother and I got into a fight.
Misalnya, saya dan Ibu Suri bertengkar.
Would you take my side?
Apakah kamu akan memihakku?
Why aren't you answering?
Mengapa kamu tidak menjawab?
Will you take their side and not mine
Apakah kamu akan memihak mereka dan bukan memihakku?
because they're your family?
Karena mereka keluargamu?
I will take your side.
Aku akan memihakmu.
I must appear
Aku harus muncul
insanely infatuated with you…
sangat tergila-gila padamu…
…for people to believe
…agar orang-orang percaya
this absurd marriage is genuine.
Pernikahan absurd ini sungguh nyata.
No, Your Royal Highness.
Tidak, Yang Mulia.
You cannot let her sleep in Anhwadang Hall.
Anda tidak bisa membiarkannya tidur di Aula Anhwadang.
We have no choice with the palace gates shut.
Kita tidak punya pilihan lain karena gerbang istana tertutup.
We have the quarters of the palace attendants.
Kami memiliki tempat tinggal para pelayan istana.
But she is not a palace attendant.
Namun, dia bukanlah seorang pelayan istana.
I shall look for other vacant quarters--
Saya akan mencari tempat tinggal kosong lainnya--
No need.
Tidak perlu.
Get her a change of clothes as well.
Belikan dia pakaian ganti juga.
Clothes?
Pakaian?
Huh?
Hah?
Can I get something that's 100% cotton?
Bisakah saya mendapatkan sesuatu yang terbuat dari 100% katun?
My skin's a little sensitive.
Kulitku agak sensitif.
Will you not even consider the sofa?
Apakah kamu bahkan tidak mempertimbangkan sofa itu?
No. This is perfectly fine.
Tidak. Ini tidak masalah sama sekali.
The sofa would be perfectly fine too.
Sofa itu juga akan sangat cocok.
Then you should go. That'd be perfect.
Kalau begitu, sebaiknya kamu pergi. Itu akan sempurna.
Stop!
Berhenti!
My goodness.
Ya ampun.
-Oh, my. -Your Royal Highness.
-Oh, astaga. -Yang Mulia.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Stay still!
Tetap diam!
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
-Your Royal Highness! -What? Stay still…
-Yang Mulia! -Apa? Diamlah…
My goodness.
Ya ampun.
Do you know what time it is right now?
Apakah kamu tahu jam berapa sekarang?
It's unlike you to sleep in like this.
Tidak seperti biasanya kamu tidur selarut ini.
Ms. Seong is already on her way to work.
Ibu Seong sudah dalam perjalanan menuju tempat kerja.
With a pep in her step, at that.
Dengan langkah yang penuh semangat pula.
You didn't change?
Kamu tidak berubah?
No. Something wrong?
Tidak. Ada yang salah?
Are you trying to show off that you spent the night out?
Apakah kamu mencoba pamer bahwa kamu menghabiskan malam di luar?
Did you not have time to change?
Apakah kamu tidak punya waktu untuk berganti pakaian?
I did have the time, but had no desire to.
Saya memang punya waktu, tetapi tidak punya keinginan untuk melakukannya.
I wanted people to know
Saya ingin orang-orang tahu
I didn't go home last night.
Aku tidak pulang ke rumah semalam.
Oh.
Oh.
Are you quite pleased?
Apakah Anda cukup puas?
Yes, I much prefer this over yakgwa.
Ya, saya jauh lebih menyukai ini daripada yakgwa.
Did you sleep well last night?
Apakah kamu tidur nyenyak semalam?
Did you dream about the late king again?
Apakah kamu bermimpi tentang mendiang raja lagi?
Hmm.
Hmm.
I am afraid.
Aku takut.
Do not worry, Your Highness the Crown Prince.
Jangan khawatir, Yang Mulia Putra Mahkota.
-You will have me by your side-- -You cannot, Your Royal Highness.
-Kau akan memiliki aku di sisimu-- -Anda tidak bisa, Yang Mulia.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
-The wedding rites are about to commence. -So?
-Upacara pernikahan akan segera dimulai. -Lalu?
You should take your place out there.
Kamu harus mengambil tempatmu di sana.
Should His Majesty learn of this…
Seandainya Yang Mulia mengetahui hal ini…
you will be punished for dishonoring the Crown Prince.
Anda akan dihukum karena telah menghina Putra Mahkota.
Are you prepared for that?
Apakah Anda siap untuk itu?
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
I clearly gave you a chance.
Aku jelas-jelas sudah memberimu kesempatan.
Whatever happens from here on…
Apa pun yang terjadi mulai sekarang…
you will have to…
Anda harus…
deal with it yourself.
Tangani sendiri.
I am scared.
Aku takut.
Ah. Do not worry, Your Majesty.
Ah. Jangan khawatir, Yang Mulia.
You will always have your grandfather by your side.
Kamu akan selalu memiliki kakekmu di sisimu.
Go on.
Berlangsung.
FAMILY APPRECIATION MONTH EVENT REPORT
LAPORAN ACARA BULAN APRESIASI KELUARGA
A ROYAL SCANDAL? SEONG HUIJU HIT THE JACKPOT…
SKANDAL KERAJAAN? SEONG HUIJU MERAIH KEUNTUNGAN BESAR…
"A royal child out of wedlock? That's insane."
"Anak kerajaan yang lahir di luar nikah? Itu gila."
That's right. It's totally insane.
Benar sekali. Ini benar-benar gila.
"Prince I-AN and Seong Huiju make a terrible couple."
"Pangeran I-AN dan Seong Huiju adalah pasangan yang buruk."
No, we totally make the hottest couple.
Tidak, kami benar-benar pasangan yang paling serasi.
Can you stop reading the comments?
Bisakah kamu berhenti membaca komentar?
Why? I need to monitor the situation closely.
Mengapa? Saya perlu memantau situasi ini dengan cermat.
"Guys, maybe she has something on him?
"Guys, mungkin dia punya sesuatu yang bisa digunakan untuk menjebaknya?"
Why else would he date a commoner?"
"Kalau tidak, mengapa dia mau berkencan dengan orang biasa?"
Why do you think, loser?
Menurutmu kenapa, pecundang?
Because I'm worth dating. That's why.
Karena aku pantas untuk diajak berkencan. Itu alasannya.
-You little… -Here.
-Dasar kau... -Ini.
The top five trending keywords are all about you.
Lima kata kunci yang sedang tren teratas semuanya tentang Anda.
Your hotel outfit is already sold out.
Pakaian hotel Anda sudah habis terjual.
Really?
Benar-benar?
Call the PR team.
Hubungi tim PR.
The PR team? Why?
Tim humas? Kenapa?
Why else?
Alasan apa lagi?
It's time to take back the number-one spot in sales.
Saatnya merebut kembali posisi nomor satu dalam penjualan.
How can you even think about that right now?
Bagaimana mungkin kamu memikirkan hal itu sekarang?
It's marriage, not retirement.
Ini pernikahan, bukan pensiun.
Oh. Jeongwoo?
Oh. Jeongwoo?
Hello, sir.
Halo Pak.
-Isn't he so handsome? -Super handsome!
-Bukankah dia tampan sekali? -Sangat tampan!
This is my first time seeing Prime Minister Min in person.
Ini adalah kali pertama saya bertemu langsung dengan Perdana Menteri Min.
He looks like a total celebrity.
Dia terlihat seperti selebriti sungguhan.
Right. But what's he doing here?
Baik. Tapi apa yang dia lakukan di sini?
Maybe because of the scandal?
Mungkin karena skandal itu?
-Oh! That must be-- -Why is no one working?
-Oh! Pasti itu-- -Mengapa tidak ada yang bekerja?
You're really going to marry him?
Kamu benar-benar akan menikah dengannya?
-Yeah. -His Royal Highness?
-Ya. -Yang Mulia?
Yeah.
Ya.
I thought you two had just met.
Saya kira kalian berdua baru saja bertemu.
Can't you just stick to dating?
Tidak bisakah kamu hanya fokus pada kencan saja?
But I want to be with him all the time.
Tapi aku ingin bersamanya sepanjang waktu.
-Huiju… -I want to wake up next to him
-Huiju… -Aku ingin bangun di sampingnya
every day.
setiap hari.
I hear the royal family
Saya mendengar keluarga kerajaan
wants to marry him off to someone else.
ingin menikahkan dia dengan orang lain.
That's why I have to marry him right now.
Itulah mengapa aku harus menikah dengannya sekarang juga.
While you're the Prime Minister.
Saat Anda menjabat sebagai Perdana Menteri.
I need you to get
Aku butuh kamu untuk mendapatkan
my marriage approved.
Pernikahanku disetujui.
We're planning to invite the top 300 patrons in the country.
Kami berencana mengundang 300 pelanggan terkemuka di negara ini.
-What are the criteria? -Your Royal Highness.
-Apa saja kriterianya? -Yang Mulia.
The Queen Mother has taken to her sickbed.
Ibu Suri telah terbaring sakit.
All of a sudden?
Tiba-tiba?
Perhaps it's a ploy to prevent an official statement.
Mungkin ini adalah taktik untuk mencegah pernyataan resmi.
The palace cannot speak of celebrations while a royal elder lies ill.
Istana tidak dapat membicarakan perayaan sementara seorang tetua kerajaan terbaring sakit.
JUNIOR ALUM
ALUMNI JUNIOR
Understood. You may leave.
Baik, dimengerti. Anda boleh pergi.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
I hear you fine. Lower your voice.
Aku mendengarmu dengan jelas. Kecilkan suaramu.
Did you read the article?
Apakah Anda sudah membaca artikelnya?
Right before it was pulled.
Tepat sebelum itu ditarik.
It was taken down at lightning speed.
Itu dilumpuhkan dengan kecepatan kilat.
The Queen Mother has been very busy.
Ibu Suri sangat sibuk.
I guess even nobles can move quickly
Kurasa bahkan kaum bangsawan pun bisa bergerak cepat.
when they want to.
ketika mereka menginginkannya.
Seong Huiju?
Seong Huiju?
Oh?
Oh?
You sly fox!
Dasar rubah licik!
You dare try to seduce His Royal Highness!
Beraninya kau mencoba merayu Yang Mulia Pangeran!
-"Fox"? -Yeah, you fox!
-"Rubah"? -Ya, kau rubah!
-Oh, my gosh! -Stay away from His Royal Highness!
-Ya ampun! -Jauhi Yang Mulia!
-Get lost! -Hey, good job.
-Pergi sana! -Hei, kerja bagus.
Seong Huiju?
Seong Huiju?
Should we? Should we not?
Haruskah kita? Haruskah kita tidak?
Come here, you brats.
Kemarilah, kalian bocah-bocah nakal.
-We could throw them all. -"Come here, you brats!"
-Kita bisa membuang semuanya. -"Kemarilah, kalian anak-anak nakal!"
Get over here now!
Kemarilah sekarang juga!
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
What is all that?
Apa semua itu?
Is it not obvious? These are your duties.
Bukankah sudah jelas? Ini adalah tugas Anda.
-All of it? -All of it.
-Semuanya? -Semuanya.
-That cannot be true. -It most certainly is.
-Itu tidak mungkin benar. -Itu pasti benar.
These are the duties you are to carry out on His Majesty's behalf.
Inilah tugas-tugas yang harus Anda laksanakan atas nama Yang Mulia Raja.
These are the Queen Mother's… Goodness. This stack is quite heavy.
Ini adalah milik Ibu Suri… Astaga. Tumpukan ini cukup berat.
These are the Queen Mother's duties you are to carry out
Inilah tugas-tugas Ibu Suri yang harus Anda laksanakan.
in her absence.
saat dia tidak ada.
And these are your duties that accumulated while you were away.
Dan inilah tugas-tugasmu yang menumpuk selama kamu pergi.
-You got this. -Get out.
-Kamu bisa. -Pergi.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Let's go. Off we go.
Ayo kita pergi. Kita berangkat.
You little brats should be in school with your noses in books.
Kalian anak-anak nakal seharusnya berada di sekolah dan belajar dengan giat.
Eyes down!
Arahkan pandangan ke bawah!
Does Prince I-AN put food on your table?
Apakah Pangeran I-AN memberi Anda nafkah?
He may not feed us, but he gives us money.
Dia mungkin tidak memberi kita makan, tetapi dia memberi kita uang.
-Right. -We're royal scholarship students.
-Benar. -Kami adalah mahasiswa penerima beasiswa kerajaan.
That money was for your studies.
Uang itu untuk biaya studimu.
Do you think he wanted you to spend that money buying eggs to throw?
Apakah menurutmu dia ingin kamu menghabiskan uang itu untuk membeli telur untuk dilempar?
And you, Hyerin.
Dan kau, Hyerin.
Why did you assume I seduced him?
Mengapa kamu berasumsi aku yang merayunya?
Isn't it obvious?
Bukankah sudah jelas?
Why, you little…
Dasar kau...
So young and already full of prejudice.
Masih sangat muda dan sudah penuh prasangka.
If I had it my way,
Seandainya aku bisa menentukan,
I'd give you hell and take legal action for pulling something like this…
Aku akan membuatmu marah besar dan mengambil tindakan hukum karena melakukan hal seperti ini…
Come here.
Kemarilah.
But right now,
Namun saat ini,
your big sis here has a major undertaking ahead of her.
Kakak perempuanmu ini memiliki tugas besar di hadapannya.
So I'll let it slide just this once.
Jadi, aku akan membiarkannya saja kali ini.
Got it?
Mengerti?
-Answer me! -Yes, ma'am!
-Jawab saya! -Baik, Bu!
Off you go.
Silakan pergi.
Almighty God.
Tuhan Yang Mahakuasa.
Please have mercy on us,
Kasihanilah kami,
forgive us our sins,
ampunilah dosa-dosa kami,
and bring us to everlasting life.
dan membawa kita kepada kehidupan kekal.
Amen.
Amin.
You said you couldn't come for a while.
Kamu bilang kamu tidak bisa datang untuk sementara waktu.
I heard my friend is getting married, so I came to pray.
Aku dengar temanku akan menikah, jadi aku datang untuk berdoa.
That friend is very lucky to have you praying for her happiness.
Temanmu itu sangat beruntung memiliki kamu yang mendoakan kebahagiaannya.
I'm not so sure.
Saya tidak begitu yakin.
I prayed for something sinful.
Aku berdoa untuk sesuatu yang berdosa.
Something sinful?
Apakah ini sesuatu yang berdosa?
I do not feel inclined
Saya tidak merasa berminat
to congratulate her.
untuk mengucapkan selamat kepadanya.
But I don't want to stop her either.
Tapi aku juga tidak ingin menghentikannya.
Even if I don't think it's right…
Sekalipun aku merasa itu tidak benar…
Damn it.
Brengsek.
Where did that punk hide it?
Di mana si berandal itu menyembunyikannya?
If that's what she wants…
Jika itu yang dia inginkan…
-Ma'am. -Hey, Jeongwoo.
-Bu. -Hai, Jeongwoo.
Are you running an errand?
Apakah Anda sedang menjalankan suatu urusan?
Yes.
Ya.
Principal Kim was looking for you earlier.
Kepala Sekolah Kim tadi mencarimu.
Did you see him?
Apakah kamu melihatnya?
…I have to let her.
…Aku harus membiarkannya.
Found it.
Ketemu.
Got it.
Mengerti.
I mean, how did those brats even get past security?
Maksudku, bagaimana anak-anak nakal itu bisa lolos dari keamanan?
You have to hand it to the high schoolers in this country.
Kita harus mengakui kemampuan para siswa SMA di negara ini.
Father?
Ayah?
Can I get you anything?
Apakah ada yang bisa saya bantu?
Don't bother. Sit.
Jangan repot-repot. Duduk saja.
About that scandal…
Soal skandal itu…
No need to explain.
Tidak perlu dijelaskan.
-You're not curious? -There's nothing to be curious about.
-Kamu tidak penasaran? -Tidak ada yang perlu ditiru.
I'm sure
Saya yakin
it's just a cheap stunt you pulled for attention.
Itu hanya aksi murahan yang kamu lakukan untuk menarik perhatian.
Then why are you here?
Lalu, mengapa Anda berada di sini?
It's nearly…
Hampir tiba…
Taeju's mother's death anniversary.
Peringatan hari kematian ibu Taeju.
I was wondering if you even remembered.
Aku penasaran apakah kamu masih mengingatnya.
Ma'am.
Bu.
She's been standing outside the house for hours,
Dia sudah berdiri di luar rumah selama berjam-jam,
but she refuses to talk.
tetapi dia menolak untuk berbicara.
Then you should've reported her to the police, not brought her inside.
Seharusnya kamu melaporkannya ke polisi, bukan membawanya masuk.
Send her away.
Usir dia.
How can we just send away a child in the middle of the night?
Bagaimana mungkin kita begitu saja mengirim seorang anak pergi di tengah malam?
Little one, are you lost?
Nak, apakah kamu tersesat?
What's your name?
Siapa namamu?
You don't want to say?
Kamu tidak mau mengatakannya?
I am
Saya
Lee Jooyeon's daughter.
Putri Lee Jooyeon.
You're my dad…
Kau ayahku…
aren't you?
Bukankah begitu?
-Honey! Honey! -Mom!
-Sayang! Sayang! -Ibu!
-Ma'am! Wake up, ma'am! -Honey!
-Bu! Bangun, Bu! -Sayang!
-Ma'am!
-Bu!
-Ma'am! Oh, dear goodness! -Mom, wake up!
-Bu! Ya ampun! -Ibu, bangun!
Since the day your mother abandoned you…
Sejak hari ibumu meninggalkanmu…
-Ma'am. -Mommy!
-Bu. -Ibu!
…our lives fell into despair.
…hidup kami jatuh ke dalam keputusasaan.
CERTIFICATE OF AWARD
SERTIFIKAT PENGHARGAAN
Buy me a bike too.
Belikan aku sepeda juga.
The same one as Taeju.
Yang sama dengan Taeju.
You dared to be greedy…
Kau berani bersikap serakah…
REPORT CARD
LAPORAN KELAS
I want a building too.
Saya juga menginginkan sebuah bangunan.
One that's taller than Taeju's.
Yang satu ini lebih tinggi dari milik Taeju.
So greedy…
Sangat serakah…
STOCK PRICE ANALYSIS
ANALISIS HARGA SAHAM
Amend your will, Father.
Ubahlah surat wasiatmu, Ayah.
In my favor.
Yang menguntungkan saya.
Your greed was relentless!
Keserakahanmu tak terkendali!
Keep your hands off the company.
Jangan ikut campur urusan perusahaan itu.
And if I don't?
Dan jika saya tidak melakukannya?
I'll have no choice but to act.
Aku tidak punya pilihan selain bertindak.
-What? Are you going to disown me? -Why not?
-Apa? Kau akan memutuskan hubungan denganku? -Kenapa tidak?
Listen, Mr. Seong Hyeonguk.
Dengarkan, Tuan Seong Hyeonguk.
You dare call your father by his name?
Beraninya kau memanggil ayahmu dengan namanya?
You just said you'd disown me.
Kau baru saja mengatakan akan memutuskan hubungan denganku.
Then you wouldn't be my dad anyway.
Kalau begitu, kau memang bukan ayahku.
So, Mr. Seong Hyeonguk, to summarize,
Jadi, Bapak Seong Hyeonguk, sebagai ringkasan,
I shouldn't bother acting out
Aku tidak perlu repot-repot bertingkah berlebihan.
because it'll all be Taeju's in the end, right?
Karena pada akhirnya semua ini akan menjadi milik Taeju, kan?
Seong Taeju will be the ultimate winner.
Seong Taeju akan menjadi pemenang utamanya.
Taeju is so awesome!
Taeju sangat hebat!
That's the gist.
Intinya seperti itu.
Right?
Benar?
I should just kill Taeju and secure my spot in hell.
Aku sebaiknya membunuh Taeju saja dan mengamankan tempatku di neraka.
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Anyone who ever tried to pick a fight with me was exactly like you.
Siapa pun yang pernah mencoba mencari gara-gara denganku, persis seperti kamu.
They'd stack the deck so they couldn't help but win,
Mereka akan mengatur strategi sedemikian rupa sehingga mereka pasti menang,
and put me in a spot where I was bound to lose.
dan menempatkan saya pada posisi di mana saya pasti akan kalah.
I guess they weren't confident
Kurasa mereka tidak percaya diri.
they could win on equal terms.
Mereka bisa menang dengan kondisi yang setara.
But you know what?
Tapi tahukah kamu?
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'm used to going up against
Saya sudah terbiasa menghadapi
people like that.
orang-orang seperti itu.
You just won't quit.
Kamu tidak akan menyerah.
I wish you…
Aku berharap kamu…
all the best.
Semoga sukses.
Though I'm sure you'll lose anyway.
Meskipun aku yakin kamu akan kalah juga.
PRINCE
PANGERAN
Sorry for hanging up on you earlier--
Maaf karena tadi saya menutup telepon--
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Seong Huiju, can you not hear me?
Seong Huiju, apa kau tidak mendengarku?
Can I call you back tomorrow?
Bisakah saya menelepon Anda kembali besok?
What?
Apa?
I'm a little busy right now.
Saya agak sibuk saat ini.
I'll call you tomorrow.
Aku akan meneleponmu besok.
JUNIOR ALUM
ALUMNI JUNIOR
CERTIFICATE OF AWARD
SERTIFIKAT PENGHARGAAN
HAPPY BIRTHDAY, TAEJU
SELAMAT ULANG TAHUN, TAEJU
HOPE YOU GROW UP STRONG AND HEALTHY
SEMOGA KAMU TUMBUH BESAR DENGAN KUAT DAN SEHAT
Buy me a bike too.
Belikan aku sepeda juga.
The same one as Taeju.
Yang sama dengan Taeju.
REPORT CARD
LAPORAN KELAS
I want a building too.
Saya juga menginginkan sebuah bangunan.
One that's taller than Taeju's.
Yang satu ini lebih tinggi dari milik Taeju.
Amend your will, Father.
Ubahlah surat wasiatmu, Ayah.
In my favor.
Yang menguntungkan saya.
Who is it?
Siapakah dia?
Someone lost their damn mind.
Seseorang sudah kehilangan akal sehatnya.
Who the hell is it at this hour…
Siapa sih yang ada di jam segini…
Damn it.
Brengsek.
Your Royal Highness?
Yang Mulia?
Wait, are we playing hide and seek?
Tunggu, apakah kita sedang bermain petak umpet?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Wait, are you allowed to be here?
Tunggu, apakah kamu diperbolehkan berada di sini?
Hold on. Did anyone see you?
Tunggu sebentar. Apakah ada yang melihatmu?
Where's Aide Choi?
Di mana Aide Choi?
You play baseball at home?
Apakah kamu bermain bisbol di rumah?
I have one too many enemies, you see.
Aku punya terlalu banyak musuh, kau tahu.
Oh.
Oh.
Wait.
Tunggu.
How did you even get here?
Bagaimana kamu bisa sampai di sini?
Wait, did you come here alone?
Tunggu, apakah kamu datang ke sini sendirian?
Yeah.
Ya.
You can't just…
Anda tidak bisa begitu saja…
Let me get this straight.
Coba saya pastikan.
You picked these up yourself?
Kamu mengambilnya sendiri?
THE SEONG HUIJU COMBO
KOMBO SEONG HUIJU
I will have this one.
Saya akan memilih yang ini.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
"Seduce the Prince" Seong Huiju Combo.
Kombo "Rayu Sang Pangeran" Seong Huiju.
It seemed popular.
Tampaknya populer.
Seriously?
Dengan serius?
Couldn't you have left after you finished your work?
Tidakkah kamu bisa pergi setelah menyelesaikan pekerjaanmu?
-What is it? -Just a bit amazed.
-Apa itu? -Hanya sedikit takjub.
By what?
Naik apa?
I came because you sounded so down.
Aku datang karena kau terdengar sangat sedih.
But seeing you eat, you seem perfectly fine.
Tapi melihatmu makan, kamu tampak baik-baik saja.
I was a little down.
Aku agak sedih.
I was dragged through the mud all day, you see.
Aku diseret ke dalam lumpur sepanjang hari, kau tahu.
I was barraged with hate comments on social media.
Saya dibanjiri komentar kebencian di media sosial.
My father suddenly threatened to disown me.
Ayahku tiba-tiba mengancam akan memutuskan hubungan pertanggungjawabanku denganku.
Oh, that's right.
Oh, benar sekali.
I even got egged by your fans today.
Saya bahkan dilempari telur oleh penggemar Anda hari ini.
I totally forgot to ask if those eggs were antibiotic-free.
Saya benar-benar lupa menanyakan apakah telur-telur itu bebas antibiotik.
You got "egged"?
Kamu kena "telur"?
Yeah. Two eggs, no less.
Ya. Dua butir telur, tidak kurang.
Those little pip-squeaks were so damn strong for no reason.
Makhluk-makhluk kecil itu sangat kuat tanpa alasan.
-It still hurts. -Here?
-Masih sakit. -Di sini?
Yeah. Just downstairs.
Ya. Tepat di lantai bawah.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
Are you hurt anywhere?
Apakah ada bagian tubuhmu yang terluka?
An investigation is required.
Diperlukan penyelidikan.
They're coming right now?
Mereka datang sekarang juga?
That's what I said. Now, move it!
Itu yang kukatakan. Sekarang, gerakkan!
She will be staying here for the time being.
Dia akan tinggal di sini untuk sementara waktu.
She has been receiving a troublesome amount of attention.
Dia telah menerima perhatian yang berlebihan dan mengkhawatirkan.
I was concerned.
Saya merasa khawatir.
So you were…
Jadi, Anda tadi…
concerned.
khawatir.
And my instructions?
Lalu instruksi saya?
Everything is ready, Your Royal Highness.
Semuanya sudah siap, Yang Mulia.
Oh!
Oh!
Maybe that's a bit too close?
Mungkin itu terlalu dekat?
Please make yourself at home.
Silakan anggap seperti rumah sendiri.
What should I call you?
Aku harus memanggilmu apa?
-Pardon? -How should I address you?
-Maaf? -Bagaimana sebaiknya saya memanggil Anda?
Uh…
Uh…
I am Yeongmun of the Kim Family, the steward of this residence.
Saya Yeongmun dari Keluarga Kim, pengurus kediaman ini.
Feel free to call me Steward Kim.
Silakan panggil saya Steward Kim.
Steward? Hmm.
Pramugara? Hmm.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Steward.
Pelayan.
It's late, so I will leave you to rest.
Sudah larut malam, jadi aku akan membiarkanmu beristirahat.
I will give you a proper tour of the property tomorrow.
Besok saya akan mengajak Anda berkeliling properti secara lebih detail.
All right.
Baiklah.
Just a second.
Tunggu sebentar.
How shall I address you?
Bagaimana sebaiknya saya memanggil Anda?
Ah.
Ah.
I prefer Ms. Seong or Executive Director, but you can call me by my name.
Saya lebih suka dipanggil Ibu Seong atau Direktur Eksekutif, tetapi Anda bisa memanggil saya dengan nama saya.
You're not my employee, after all.
Lagipula, kamu bukan karyawan saya.
Then, I shall
Kalau begitu, saya akan
address you as Your Ladyship.
Saya memanggil Anda dengan sebutan Yang Mulia.
"Your Ladyship"?
"Yang Mulia"?
Well then.
Baiklah kalau begitu.
I was at the palace yesterday,
Saya berada di istana kemarin,
and today, the prince's private residence.
dan saat ini, kediaman pribadi sang pangeran.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
Do you like your room?
Apakah kamu suka kamarmu?
I mean, it's nice.
Maksudku, ini bagus.
It feels like I'm on a historical drama set.
Rasanya seperti saya sedang berada di lokasi syuting drama sejarah.
Why aren't you sleeping?
Kenapa kamu belum tidur?
I have some work to do.
Saya ada pekerjaan yang harus diselesaikan.
Do you want me to help?
Apakah Anda ingin saya membantu?
So am I really going to live here now?
Jadi, apakah aku benar-benar akan tinggal di sini sekarang?
Well, it's just that
Ya, memang seperti itu
I'm quite an independent woman.
Saya adalah wanita yang cukup mandiri.
I find this bustling environment…
Saya merasa lingkungan yang ramai ini…
a bit bothersome, shall I say?
Agak merepotkan, boleh saya katakan?
It's so far from work too.
Jaraknya juga sangat jauh dari tempat kerja.
Shouldn't you be more "bothered"
Bukankah seharusnya kamu lebih "khawatir"?
if I were to leave you in harm's way when I'm supposedly infatuated with you?
Bagaimana jika aku meninggalkanmu dalam bahaya padahal aku katanya sedang jatuh cinta padamu?
Commute aside.
Selain perjalanan pulang pergi kerja.
Okay.
Oke.
By the way…
Omong-omong…
You wanted to help.
Anda ingin membantu.
Is this you helping?
Apakah ini yang Anda bantu?
I don't know anything about the royal ancestral rites.
Saya tidak tahu apa pun tentang upacara leluhur kerajaan.
I've never even attended any of my family's.
Aku bahkan belum pernah menghadiri acara keluarga mana pun.
What do you want to know?
Apa yang ingin Anda ketahui?
Why are you marrying me?
Mengapa kamu menikahiku?
Isn't it a bit late to be asking that?
Bukankah sudah agak terlambat untuk menanyakan hal itu?
We only made the decision yesterday.
Kami baru mengambil keputusan itu kemarin.
Why can't I be a little curious today?
Mengapa aku tidak boleh sedikit penasaran hari ini?
You have a lot of money.
Kamu punya banyak uang.
The richest in the country, no less.
Yang terkaya di negara itu, tidak kurang.
Is that your reason?
Apakah itu alasanmu?
The most important reason.
Alasan terpenting.
It would help the royal family, always under fire
Hal itu akan membantu keluarga kerajaan, yang selalu berada di bawah tekanan.
for squandering taxpayers' money.
karena menyia-nyiakan uang pembayar pajak.
And what a noble reason it is.
Dan betapa mulianya alasan itu.
Second.
Kedua.
Beauty.
Kecantikan.
"Beauty"?
"Kecantikan"?
Oh, I guess that finally broke through.
Oh, kurasa itu akhirnya berhasil.
-Third. -What? What now?
-Ketiga. -Apa? Sekarang bagaimana?
Because my family doesn't overstep?
Karena keluarga saya tidak melampaui batas?
If I say I wish to ascend the throne,
Jika aku mengatakan aku ingin naik tahta,
all would condemn me and hurl insults.
Semua orang akan mengutuk saya dan melontarkan hinaan.
But I believe
Tapi aku percaya
you would understand me.
Anda akan mengerti saya.
The Inner Court Banquet is still some time away.
Jamuan Makan Malam di Halaman Dalam masih akan diadakan beberapa waktu lagi.
Yet I am already being pressed to make a decision.
Namun saya sudah didesak untuk mengambil keputusan.
It appears they are quite anxious,
Tampaknya mereka cukup cemas,
as they need to finalize the guest list soon.
karena mereka perlu segera menyelesaikan daftar tamu.
Does Your Majesty have any criteria in mind for the guest list?
Apakah Yang Mulia memiliki kriteria tertentu untuk daftar tamu?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Those with exemplary character, admirable talents,
Mereka yang memiliki karakter teladan, bakat yang mengagumkan,
and innate nobility?
dan bangsawan bawaan?
Would that suffice?
Apakah itu sudah cukup?
I must cancel today's itinerary.
Saya harus membatalkan rencana perjalanan hari ini.
Pardon?
Maaf?
But they already--
Tapi mereka sudah--
Surely there should be no issue.
Seharusnya tidak ada masalah sama sekali.
I am indisposed, after all.
Lagipula, saya sedang kurang sehat.
Your Ladyship, please wake up.
Yang Mulia, mohon bangun.
Your Ladyship, wake up.
Yang Mulia, bangunlah.
Wait, hold on.
Tunggu sebentar.
How dare you storm in here! Hey, you!
Beraninya kau menerobos masuk ke sini! Hei, kau!
Youngseon!
Youngseon!
Why that little prick…
Kenapa si brengsek kecil itu…
What in the world?
Ada apa sebenarnya?
What's this about?
Ini tentang apa?
Cooperate with the Junghwajeon Hall fire investigation, please.
Mohon kerja sama dalam penyelidikan kebakaran di Gedung Junghwajeon .
"Cooperate"?
"Bekerja sama"?
At the Royal Birthday Banquet,
Pada Jamuan Ulang Tahun Kerajaan,
you entered a restricted area of the palace, didn't you?
Anda memasuki area terlarang di istana, bukan?
I did get lost at one point.
Saya memang sempat tersesat di satu titik.
But what about it?
Tapi bagaimana dengan itu?
Are you suggesting I started the fire or something?
Apakah Anda mengatakan saya yang memulai kebakaran atau bagaimana?
Nothing has been ruled out yet.
Belum ada yang dikesampingkan.
You'll need to give a detailed account of what you did and who you met there.
Anda perlu memberikan penjelasan rinci tentang apa yang Anda lakukan dan siapa yang Anda temui di sana.
What exactly am I supposed to explain?
Apa sebenarnya yang harus saya jelaskan?
What was that?
Apa itu tadi?
You stay here.
Kamu tinggal.
You've publicly stated, "The royal family is a money pit.
Anda telah menyatakan secara terbuka, "Keluarga kerajaan adalah lubang pemborosan uang."
Someone should abolish the Crown. Let's bring out the guillotine."
Seseorang harus menghapus kekuasaan Kerajaan. Mari kita keluarkan guillotine."
Is that correct?
Apakah itu benar?
Do you have a warrant?
Apakah Anda memiliki surat perintah?
Under the Royalty and Specialist Protection Law,
Berdasarkan Undang-Undang Perlindungan Royalti dan Spesialis,
suspects of royal threats may be investigated prior to a warrant.
Tersangka yang mengancam kerajaan dapat diselidiki sebelum surat perintah dikeluarkan.
Get started.
Mari mulai.
Hold on. Take your shoes off.
Tunggu sebentar. Lepaskan sepatumu.
No, you can't take that!
Tidak, kamu tidak bisa mengambil itu!
What do you think you're doing?
Apa yang menurutmu sedang kamu lakukan?
-Hold on a second. -You can't take this!
-Tunggu sebentar. -Kamu tidak bisa menerima ini!
-What are you doing? -Move!
-Apa yang sedang kamu lakukan? -Bergerak!
-Is this really necessary? -Please step aside.
-Apakah ini benar-benar perlu? -Silakan minggir.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
-This is insane. -Why are you doing this?
-Ini gila. -Kenapa kau melakukan ini?
Damn it. What now?
Sialan. Sekarang bagaimana?
Gosh, you're working so hard.
Astaga, kamu bekerja sangat keras.
Have you eaten yet?
Apakah kamu sudah makan?
-You need to eat something. -I'm fine.
-Kamu perlu makan sesuatu. -Aku baik-baik saja.
Let's fill that belly first.
Mari kita isi perut dulu.
This is His Royal Highness's favorite, so let's have a taste.
Ini adalah makanan favorit Yang Mulia, jadi mari kita cicipi.
Come on. Take a seat.
Ayo. Silakan duduk.
Sit down. Let's have a bite while we chat.
Silakan duduk. Mari kita makan sesuatu sambil mengobrol.
Go on. Just try one.
Silakan. Coba satu saja.
Your Ladyship, you need to eat something too.
Yang Mulia, Anda juga perlu makan sesuatu.
Can't be questioned on an empty stomach.
Tidak bisa ditanyai saat perut kosong.
-Go on. It's still warm. -No thanks.
-Silakan. Masih hangat. -Tidak, terima kasih.
-Come on! -Stop it.
-Ayolah! -Hentikan.
I'm calling His Royal Highness.
Saya akan menghubungi Yang Mulia Pangeran.
Why isn't he picking up?
Kenapa dia tidak mengangkat telepon?
He probably won't answer.
Dia mungkin tidak akan menjawab.
What?
Apa?
Cell phones are not allowed during the ritual.
Ponsel tidak diperbolehkan selama ritual tersebut.
Ritual?
Upacara?
As in ancestral rites?
Seperti dalam upacara leluhur?
Ms. Do. You're running, right?
Bu Do. Anda ikut lari, kan?
Yes, I'm running.
Ya, saya sedang berlari.
What a hell of a way to spend the weekend.
Sungguh cara yang mengerikan untuk menghabiskan akhir pekan.
What choice do I have? You're the only one I can trust.
Pilihan apa lagi yang kumiliki? Hanya kaulah yang bisa kupercaya.
Forget all that.
Lupakan semua itu.
Prepare to give me a hefty bonus.
Bersiaplah untuk memberi saya bonus yang besar.
Hang up now.
Tutup telepon sekarang.
I got this.
Aku bisa mengatasinya.
She won't get in.
Dia tidak akan bisa masuk.
Why not?
Mengapa tidak?
She's a civilian.
Dia adalah warga sipil.
Civilians may enter Jongmyo Shrine only on special days.
Warga sipil hanya diperbolehkan memasuki Kuil Jongmyo pada hari-hari khusus.
Come on.
Ayo.
Oh. Oh!
Oh. Oh!
Huh?
Hah?
ROYAL PROTECTION BRANCH
CABANG PERLINDUNGAN KERAJAAN
Shall we?
Baiklah?
-Hurry up, ma'am. -Hold on…
-Cepatlah, Bu. -Tunggu sebentar…
My goodness.
Ya ampun.
Wait. I can't believe this.
Tunggu. Aku tidak percaya ini.
-Please let me in this once. -No, you can't.
-Tolong izinkan saya masuk sekali ini saja. -Tidak, kamu tidak bisa.
I'm from Castle Beauty.
Saya berasal dari Castle Beauty.
I need to see His Royal Highness.
Saya perlu bertemu dengan Yang Mulia.
We already told you no.
Kami sudah bilang tidak.
Just leave already!
Pergi saja sekarang!
How can I when I know he's in there?
Bagaimana mungkin aku bisa melakukannya, padahal aku tahu dia ada di dalam sana?
Ms. Do!
Nona Do!
Ms. Do! Oh, Ms. Do!
Nona Do! Oh, Nona Do!
Ms. Do…
Nyonya Do…
We come by order of the Grand Prince.
Kami datang atas perintah Pangeran Agung.
GRAND PRINCE I-AN
PANGERAN AGUNG I-AN
Good heavens!
Astaga!
That…
Itu…
Isn't that the Grand Prince's hopae?
Bukankah itu hopae Pangeran Agung?
Why was that precious thing in the toilet?
Mengapa benda berharga itu berada di dalam toilet?
-Steward Kim. -Yes?
-Pelayan Kim. -Ya?
Please take it to Jongmyo.
Tolong bawa ke Jongmyo.
-Pardon? -Just in case.
-Maaf? -Hanya untuk berjaga-jaga.
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
You got this!
Kamu pasti bisa!
Good luck!
Semoga beruntung!
Good? Step aside.
Bagus? Minggir.
I knew it! You could've just let me pass earlier!
Aku sudah tahu! Kau bisa saja membiarkanku lewat lebih awal!
Where are you going? It's this way.
Kamu mau pergi ke mana? Lewat sini.
That bonus better be a generous one.
Bonus itu sebaiknya memang besar.
I'm so exhausted.
Aku sangat lelah.
Oh, dear. He can't step out while the ritual is underway.
Oh, astaga. Dia tidak bisa keluar saat ritual sedang berlangsung.
It's already started.
Ini sudah dimulai.
Oh.
Oh.
-If he can't leave… -Yes?
-Jika dia tidak bisa pergi… -Benarkah?
…we can go in instead.
…kita bisa masuk saja.
What?
Apa?
Huh?
Hah?
-We need to go. -What?
-Kita harus pergi. -Apa?
-Pardon?
-Kami harus pergi. -Maaf?
We need to go.
Kita harus pergi.
-How did you even get in here? -Quiet…
-Bagaimana kau bisa masuk ke sini? -Tenang…
We need to go.
Kita harus pergi.
We need to go right now.
Kita harus pergi sekarang juga.
So…
Jadi…
You're going to question me at the palace?
Anda akan menginterogasi saya di istana?
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Mr. Jung.
Tuan Jung.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
I heard the Royal Ancestral Rite was being held at Jongmyo Shrine today.
Saya mendengar bahwa Upacara Leluhur Kerajaan sedang diadakan di Kuil Jongmyo hari ini.
-What brings you by? -His Majesty is presiding over it.
-Apa yang membawa Anda kemari? -Yang Mulia sedang memimpin acara ini.
But what business have you here?
Tapi apa urusanmu di sini?
Without authorization from either His Majesty or me.
Tanpa izin dari Yang Mulia Raja maupun saya.
I gave the authorization.
Saya sudah memberikan otorisasi.
As I heard the prime suspect in the arson case had been identified.
Seperti yang saya dengar, tersangka utama dalam kasus pembakaran itu telah diidentifikasi.
And since she is…
Dan karena dia adalah…
considered a flight risk and may destroy evidence.
dianggap sebagai risiko melarikan diri dan dapat menghancurkan bukti.
But I did not know that you would be here.
Tapi aku tidak tahu kau akan berada di sini.
Is there actually any evidence?
Apakah sebenarnya ada bukti?
As if insulting the Crown with such insolent attire
Seolah menghina Kerajaan dengan pakaian yang kurang ajar seperti itu
and threatening others within the palace were not enough,
dan mengancam orang lain di dalam istana saja tidak cukup,
I hear she was absent
Saya dengar dia tidak hadir.
at the time of the incident.
pada saat kejadian.
Does that constitute evidence?
Apakah itu termasuk bukti?
Perhaps not.
Bisa tidak.
But it should be enough to tarnish…
Namun, itu seharusnya cukup untuk menodai…
her reputation
reputasinya
or her company's reputation.
atau reputasi perusahaannya.
Wait, my company?
Tunggu, perusahaan saya?
Then have me questioned too.
Kalau begitu, minta saya juga diinterogasi.
Every circumstance that casts suspicion on her
Setiap keadaan yang menimbulkan kecurigaan padanya
applies to me as well.
Hal ini juga berlaku untuk saya.
Will your confidence hold?
Akankah kepercayaan dirimu bertahan?
I wonder
Aku penasaran
if yours will hold.
jika milikmu akan bertahan.
Ms. Seong!
Nona Seong!
Oh, Your Royal Highness!
Oh, Yang Mulia!
-Summon a physician. -I-AN.
-Panggil dokter. -I-AN.
Feel free to come to Anhwadang Hall for the questioning.
Silakan datang ke Aula Anhwadang untuk sesi tanya jawab.
Summon a physician!
Panggil dokter!
Hurry.
Buru-buru.
Are you all right, Ms. Seong?
Apakah Anda baik-baik saja, Nona Seong?
Open your eyes.
Bukalah matamu.
Wow.
Wow.
Wow, we totally slayed!
Wow, kita benar-benar luar biasa!
Slayed, my foot.
Terbunuh, kakiku.
How could you agree to come here?
Bagaimana mungkin kamu setuju untuk datang ke sini?
That Mr. Jung or whatever practically dragged me out.
Pak Jung atau siapa pun namanya itu praktis menyeret saya keluar.
How could I resist?
Bagaimana mungkin aku menolak?
So…
Jadi…
will I be going to prison?
Apakah saya akan masuk penjara?
Does that scare you?
Apakah itu membuatmu takut?
Me?
Aku?
I'm Seong Huiju of Castle Group.
Saya Seong Huiju dari Castle Group.
Prosecutor investigations and search-and-seizure raids…
Penyelidikan jaksa dan penggerebekan serta penyitaan…
Stuff like that
Hal-hal seperti itu
is practically an annual event.
Ini praktis merupakan acara tahunan.
I was just wondering which law firm I should hire this time.
Saya hanya ingin tahu firma hukum mana yang sebaiknya saya pekerjakan kali ini.
-Is that something to be proud of? -I mean,
-Apakah itu sesuatu yang patut dibanggakan? -Maksudku,
it's nothing to brag about, but--
Ini bukan sesuatu yang patut dibanggakan, tapi--
She won't be able to act for now.
Dia tidak akan bisa berakting untuk saat ini.
She knows pursuing you would implicate me,
Dia tahu bahwa mengejarmu akan melibatkan aku,
which would only escalate matters.
yang hanya akan memperburuk keadaan.
But wouldn't you say that was quite a display?
Tapi bukankah itu pertunjukan yang cukup menarik?
What was?
Apa itu?
Everyone saw it.
Semua orang melihatnya.
The Queen Mother talked about tarnishing my reputation or whatever.
Ibu Suri berbicara tentang mencoreng reputasi saya atau apalah itu.
And you taking my side.
Dan kau membela aku.
Wake up.
Bangun.
Palace staff do not divulge palace affairs.
Staf istana tidak membocorkan urusan istana.
Do you really believe that?
Apakah kamu benar-benar percaya itu?
They say the mouth is the gateway to disaster,
Mereka bilang mulut adalah pintu gerbang menuju bencana,
and the tongue is a blade that cuts the body.
dan lidah adalah pisau yang memotong tubuh.
Do you know how many mouths were there?
Apakah kamu tahu ada berapa mulut di sana?
And you think not a single mouth there has loose lips?
Dan kau pikir tak ada satu pun orang di sana yang suka bermulut kotor?
They probably whipped up an entire soap opera out of it by now.
Mereka mungkin sudah membuat sinetron utuh dari cerita itu sekarang.
I can't believe it.
Aku tidak percaya.
And still in his ceremonial robe?
Dan masih mengenakan jubah upacara?
I mean, it makes sense.
Maksudku, itu masuk akal.
I heard from an attendant of the Queen Mother…
Saya mendengar kabar itu dari seorang pelayan Ibu Suri…
I thought it was just a passing scandal,
Saya pikir itu hanya skandal yang akan berlalu begitu saja,
but as soon as she fainted, he swept her up in his arms.
tetapi begitu dia pingsan, dia langsung menggendongnya.
It caused quite a stir.
Hal itu menimbulkan kehebohan.
It must be true love!
Ini pasti cinta sejati!
I know, right?
Aku tahu, kan?
Hmm.
Hmm.
Plenty of people weren't there.
Banyak orang yang tidak hadir.
That doesn't make someone a suspect.
Itu tidak lantas membuat seseorang menjadi tersangka.
She must've been so shocked that she fainted.
Dia pasti sangat terkejut sampai pingsan.
Your Majesty, are you all right?
Yang Mulia, apakah Anda baik-baik saja?
Please stay there. I will clean this up.
Silakan tetap di situ. Saya akan membersihkannya.
Court Lady Im.
Lady Istana Im.
Is anyone out there?
Apakah ada orang di luar sana?
Court Lady Im!
Lady Im!
What are your thoughts?
Bagaimana pendapat Anda?
Pardon?
Maaf?
About what, Your Majesty?
Tentang apa, Yang Mulia?
The Grand Prince and that maiden.
Pangeran Agung dan gadis itu.
Did they seem
Apakah mereka tampak
genuine in your eyes as well?
Apakah ini juga tulus di matamu?
-You're not coming with me? -I have to work.
-Kamu tidak ikut denganku? -Aku harus bekerja.
But it's the weekend.
Tapi ini akhir pekan.
If I clock out,
Jika saya mencatat waktu keluar,
someone will kill me.
Seseorang akan membunuhku.
Who?
Siapa?
Him.
Dia.
Oh.
Oh.
Try not to stay up too late, though.
Namun, usahakan jangan begadang terlalu larut.
I shall try.
Saya akan mencoba.
You can call me if you have trouble sleeping.
Anda bisa menghubungi saya jika Anda mengalami kesulitan tidur.
I shall.
Saya akan melakukannya.
The more mouths, the better, right?
Semakin banyak mulut, semakin baik, kan?
Your Ladyship!
Yang Mulia!
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
What about His Royal Highness? Is he all right?
Bagaimana dengan Yang Mulia? Apakah beliau baik-baik saja?
Well…
Dengan baik…
Our dear Steward Kim played a huge role.
Pramugari kami yang terkasih, Kim, memainkan peran yang sangat besar.
I am quite a biker, you see.
Saya cukup menyukai sepeda motor, lho.
Thank you.
Terima kasih.
Ha!
Ha!
Applause please.
Tepuk tangan, ya.
Well done!
Bagus sekali!
All right!
Baiklah!
I'm exhausted.
Aku lelah sekali.
Still alive?
Masih hidup?
For now.
Untuk saat ini.
I haven't been able to eat, so I'm starving.
Aku belum bisa makan, jadi aku kelaparan.
Why not? Is the food not to your liking?
Mengapa tidak? Apakah makanannya tidak sesuai selera Anda?
No, I'm just trying to lose weight.
Tidak, saya hanya berusaha menurunkan berat badan.
Why?
Mengapa?
Looking gaunt will make me seem more like a victim.
Terlihat kurus akan membuatku tampak lebih seperti korban.
You'll have the Royal Guard starting tomorrow.
Pengawal Kerajaan akan mulai bertugas besok.
Really?
Benar-benar?
Is that allowed when we're not married yet?
Apakah itu diperbolehkan padahal kita belum menikah?
It isn't.
Bukan.
I see.
Jadi begitu.
"Another crazy stunt pulled by the infatuated Grand Prince"?
"Aksi gila lainnya yang dilakukan oleh Pangeran Agung yang tergila-gila"?
I guess you can put it like that.
Kurasa begitulah bisa diungkapkan.
Should I pull one too?
Apakah saya juga harus melakukan hal yang sama?
Never thought I'd be doing this.
Aku tak pernah menyangka akan melakukan ini.
This is the least we can do to make them think we're madly in love.
Ini adalah hal terkecil yang bisa kita lakukan agar mereka berpikir kita sangat saling mencintai.
Oh, right.
Oh, benar.
Here.
Di Sini.
This is the tea I drink when I have trouble sleeping.
Ini teh yang saya minum ketika saya kesulitan tidur.
It's really expensive, so don't waste it.
Harganya sangat mahal, jadi jangan disia-siakan.
One more thing…
Satu hal lagi…
This is the magnesium supplement I take when I really can't asleep.
Ini adalah suplemen magnesium yang saya minum ketika saya benar-benar tidak bisa tidur.
The side effect is nightmares, but it's better than not sleeping at all.
Efek sampingnya adalah mimpi buruk, tetapi itu lebih baik daripada tidak tidur sama sekali.
-When did I ever ask-- -Stop that.
-Kapan aku pernah bertanya-- -Hentikan itu.
You didn't see a doctor after what happened, did you?
Kamu tidak menemui dokter setelah kejadian itu, kan?
Don't you think I'd be quite the supportive wife?
Bukankah menurutmu aku akan menjadi istri yang sangat suportif?
Hmm.
Hmm.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Stay still.
Tetap diam.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
Why would I blush
Kenapa aku harus tersipu?
and get all fluttery over a measly kiss?
dan merasa gugup hanya karena ciuman sepele?
You should have maintained decorum.
Seharusnya kamu menjaga kesopanan.
Then what? Should we make it a shotgun wedding?
Lalu bagaimana? Haruskah kita menikah mendadak?
Can I take you somewhere? Let's speed things up a bit.
Bolehkah aku mengantarmu ke suatu tempat? Mari kita percepat sedikit.
The quicker we get married, the quicker we get divorced.
Semakin cepat kita menikah, semakin cepat pula kita bercerai.
Smile!
Senyum!
Do you have that much time to waste?I don't.
Apakah kamu punya banyak waktu untuk disia-siakan? Aku tidak.
That maiden should move out of your private residence.
Gadis itu sebaiknya pindah dari kediaman pribadi Anda.
Do you have a plan?
Apakah kamu punya rencana?
Seong Huiju, what's wrong?
Seong Huiju, ada apa?
Jeongwoo! The brakes aren't working!
Jeongwoo! Remnya tidak berfungsi!
Why aren't you answering?
Mengapa kamu tidak menjawab?
Will you take their side and not mine
Apakah kamu akan memihak mereka dan bukan memihakku?
because they're your family?
Karena mereka keluargamu?
I will take your side.
Aku akan memihakmu.
I must appear
Aku harus muncul
insanely infatuated with you…
sangat tergila-gila padamu…
…for people to believe
…agar orang-orang percaya
this absurd marriage is genuine.
Pernikahan absurd ini sungguh nyata.
-What's that? -It's my hopae.
-Apa itu? -Itu hopae-ku.
What about it?
Bagaimana dengan itu?
Use it when you need a title behind you
Gunakan ini ketika Anda membutuhkan gelar sebagai pendukung Anda.
or when you are afraid.
atau ketika kamu takut.
Does it summon a dragon if I swing it around or something?
Apakah benda ini bisa memanggil naga jika aku mengayunkannya atau semacamnya?
It'll summon me.
Itu akan memanggilku.
Translated by Justin S. Kim
Diterjemahkan oleh Justin S. Kim
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA